kiemelt helyen szerepel a világ sajtóban Norrbán Viktor és Donald Trump washingtoni találkozója. A beszámolók többsége kiemeli, hogy a magyar miniszterelnök sikerrel járt, mert el tudta érni, hogy Magyarország mentességet kapjon az orosz energiahordozókra kivetett amerikai szankciók alól. Az ukrán elnök ugyanakkor úgy reagált, nem támogatják az ilyen különleges bánásmódot, és találnak majd módot, hogy az orosz olaj eltűnjön Európából. Az amerikai Fox News arról számolt be, hogy az amerikai elnök elismerte, hazánk földrajzi helyzete miatt különleges helyzetben van. A hírportál az amerikai elnököt idézve azt írta, Donald Trump Magyarországot nagyszerű országnak nevezte, és hozzátette, hogy nincs tengerük és kikötőik, és ez nagy nehézséget okoz. három cikket is írtak róla. A konzervatív hírportál nagy terjedelemben foglalkozott a magyar amerikai csúcstalálkozóval. Erről beszélt az M. egyen a közmédia washingtoni tudósítója. Az egyik uh cikk témája, természetesen az energiaimportra vonatkozó tárgyalás volt, a szankció alól kapott felmentés Magyarország számára, a másik az Donald Trump elismerése Magyarország számára, a magyar bevándorláspolitika számára, és ugye az elnök azt hangsúlyozta, hogy Európa viszont nagyon rossz úton jár, amikor beengedi a bevándorlókat, akár illegális bevándorlókat, nem védi a határait, ezzel szemben Magyarország ezt megteszi, szívélyes fogadtatás. után az Egyesült Államok mentességet adott Magyarországnak az Oroszország elleni szankciók alól, ezzel a címmel számolt be a magyar miniszterelnök és az amerikai elnök találkozójáról a Reuters. Írásukban kiemelték, Orbán Viktor azt mondta, hogy a magyar lakosságnak és az iparnak beláthatatlan következményekkel kellene számolnia, ha nem tudnának orosz földgázhoz jutni. hírportálok is beszámoltak a washingtoni csúcstalálkozóról. Volodymyr Zelenskiyt idézik, aki szerint Orbán Viktor különleges bánásmódot próbál kiharcolni az Egyesült Államokban. Az ukrán elnök úgy fogalmazott, nem fogják támogatni az ilyen különleges bánásmódot. Volodimir Zelenskij hozzátette, nem engedhetik meg, hogy az oroszok profitáljanak az energiából, és találnak majd módot arra, hogy az orosz olaj eltűnjön Európából. Az orosz tasz hírügynökség Kirill Dimitrijevet, az orosz elnök külön megbízottját, az orosz befektetési alap vezérigazgatóját idézi, aki a közösségi oldalán angolul azt írta, Orbán Viktor megvédi Magyarországot az orosz olaj szankciók alóli mentességgel, ezzel biztosítva Európa legalacsonyabb energiaárait a magyarok számára. Washingtonban most szombat reggel van, tudósítónkhoz kapcsolunk J Csabához. Szervus Csaba, milyen a visszhangja a tegnapi találkozónak? Szervus, jó napot kívánok. Van visszhangja itt az amerikai sajtóban, ezt nyugodt szíve kijelenthetjük, például tegnap este a Fox News hírcsatornán ugye nem csak írtak a Fox News híroldalán, hanem foglalkoztak is a televízióban a találkozóval, még hozzá a hírekben az első anyagként szerepelt Donald Trump és Orbán Viktor találkozója, a CNN en pedig egy exkluzív interjút adott Orbán Balázs, a miniszterelnök politikai igazgatója, tehát ott is téma volt, mindenképpen ez a látogatós. Látogatás. Nagyon érdekes, hogy a BBC és a Reuters valamit félreérthetett, mert hogy ők egy éves mentességről beszélnek az olasz, az orosz olaj embargóval kapcsolatban, itt ugye nincs határidő, ezt ugye többször is hangsúlyozta tegnap a sajtótájékoztatón a miniszterelnök és Stó Péter külgazdasági és külügyminiszter is. Ezt nem javították, ők még mindig egy éves engedményről beszélnek, ez nagyon érdekes, hogy ők valamit félreértettek. Az ABC News arról számolt be, hogy Donald Trump K dicsérte Orbán Viktort és a Fehér Házban azt mondta, hogy kiáll mellette a következő évi választásokon, a Guardian pedig a találkozót és a részletes nemzetközi kapcsolatokat is bemutatta, valamint egy hivatalos közlemény is megjelent az amerikai kormány oldalán, és arról beszélnek, hogy nagyon örülnek annak, hogy Magyarország és az Egyesült Államok kapcsolatát újra fellendíthetik, és egy újabb aranykor köszönthet be a két ország között.